## Описание

Разработать ассемблер и интерпретатор для учебной виртуальной машины
(УВМ). Система команд УВМ представлена далее.

Для ассемблера необходимо разработать читаемое представление команд
УВМ. Ассемблер принимает на вход файл с текстом исходной программы, путь к
которой задается из командной строки. Результатом работы ассемблера является
бинарный файл в виде последовательности байт, путь к которому задается из
командной строки. Дополнительный ключ командной строки задает путь к файлу-
логу, в котором хранятся ассемблированные инструкции в духе списков
“ключ=значение”, как в приведенных далее тестах.

Интерпретатор принимает на вход бинарный файл, выполняет команды УВМ
и сохраняет в файле-результате значения из диапазона памяти УВМ. Диапазон
также указывается из командной строки.

Форматом для файла-лога и файла-результата является **csv**.

Необходимо реализовать приведенные тесты для всех команд, а также
написать и отладить тестовую программу.

### Загрузка константы

| А        | B         |
|----------|-----------|
| Биты 0-4 | Биты 5—21 |
| 30       | Константа |

Размер команды: 3 байт. Операнд: поле B. Результат: регистр-аккумулятор.

    Тест (A=30, B=684):
    0x9E, 0x55, 0x00

### Чтение из памяти

| А        | B         |
|----------|-----------|
| Биты 0—4 | Биты 5—17 |
| 0        | Адрес     |

Размер команды: 3 байт. Операнд: ячейка памяти по адресу, которым
является поле B. Результат: регистр-аккумулятор.

    Тест ((A=0, B=327):
    0xE0, 0x28, 0x00


### Запись в память

| A        | B         |
|----------|-----------|
| Биты 0—4 | Биты 5—17 |
| 8        | Адрес     |

Размер команды: 3 байт. Операнд: регистр-аккумулятор. Результат: ячейка
памяти по адресу, которым является поле B.

    Тест (A=8, B=168):
    0x08, 0x15, 0x00

### Бинарная операция: ">"

| A        | B         |
|----------|-----------|
| Биты 0—4 | Биты 5—17 |
| 20       | Адрес     |

Размер команды: 3 байт. Первый операнд: ячейка памяти по адресу, которым
является поле B. Второй операнд: регистр-аккумулятор. Результат: ячейка памяти
по адресу, которым является поле B.

    Тест (A=20, B=679):
    0xF4, 0x54, 0x00

---

### Тестовая программа
Выполнить поэлементно операцию ">" над вектором длины 6 и числом 67.
Результат записать в новый вектор.

## Клонирование репозитория
```
git clone <URL репозитория>
cd <директория проекта>
```

## Запуск программ

1. **Для ассемблера**:
   ```
   python assembler.py input.txt output.bin log.csv
   ```
    input.txt — текстовый файл с командами ассемблера;

    output.bin — выходной файл в бинарном формате, содержащий машинный код;

    log.csv — файл лога в формате CSV, в который записываются значения A и B для каждой команды.

2. **Для интерпретатора**:
   ```
   python interpreter.py output.bin result.csv 0 10
   ```
    output.bin — входной бинарный файл, скомпилированный ассемблером;

    result.csv — выходной файл в формате CSV, где будут сохранены значения из диапазона памяти УВМ;

    0 и 10 — диапазон памяти УВМ, указывающий начальный (0) и конечный (10) адреса, из которых интерпретатор будет считывать и сохранять значения.

## Запуск тестов 
```
pytest -v tests.py  
```

## Результаты тестирования